กลุ่มสารสนเทศทรัพยากรน้ำ
1)วิเคราะห์ ออกแบบ พัฒนา ระบบคลังข้อมูลทรัพยากรน้ำ
2)ศึกษา วิเคราะห์ และกำหนดมาตรฐานข้อมูลสารสนเทศด้านน้ำ
3)ศึกษา พัฒนา วางแผน ระบบการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ โดยใช้เทคโนโลยีที่เหมาะสม
4)ศึกษา พัฒนา วางแผน ระบบสนับสนุนการตัดสินใจการบริหารจัดการน้ำในภาวะวิกฤติของผู้บริหาร
5)กำหนดหลักสูตรการฝึกอบรมหรือถ่ายทอดความรู้ สนับสนุนการใช้ระบบงานที่พัฒนาแก่เจ้าหน้าที่ หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
6)จัดทำรายงานสถานการณ์น้ำของประเทศ 
7)ปฏิบัติงานร่วมกับ หรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องหรือได้รับมอบหมายเพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้าหมาย

กลุ่มวิเคราะห์และติดตามสถานการณ์น้ำ
ศึกษา ออกแบบ วิเคราะห์ ติดตาม คาดการณ์ ข้อมูลด้านน้ำ เพื่อการพยากรณ์สถานการณ์น้ำให้เป็นปัจจุบัน  
ติดตาม รวบรวม การวิเคราะห์ข้อมูลสถานการณ์น้ำจากหน่วยงาน ส่วนราชการอื่น ที่เกี่ยวข้องกับการบริหารจัดการน้ำ 
ศึกษา วิเคราะห์และจัดทำ สรุปสถานการณ์น้ำเพื่อสนับสนุนการตัดสินใจของผู้บริหาร
ศึกษา รวบรวม วิเคราะห์การบริหารจัดการน้ำในภาวะวิกฤติเพื่อสนับสนุนการตัดสินใจของผู้บริหาร
จัดทำรายงานสถานการณ์น้ำของประเทศ 
ปฏิบัติงานร่วมกับ หรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องหรือได้รับมอบหมายเพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้าหมาย

กลุ่มบูรณาการทรัพยากรน้ำ
กำกับ ดูแล แลกเปลี่ยนข้อมูลด้านทรัพยากรน้ำกับหน่วยงานและบูรณาการการทำงานร่วมกันระหว่างหน่วยงาน
ศึกษา วิเคราะห์ และกำหนดมาตรฐานข้อมูลสารสนเทศด้านน้ำ
ศึกษา วิเคราะห์ ติดตาม ข้อมูลสภาพน้ำ อากาศ น้ำฝน น้ำท่า น้ำใต้ดิน สำหรับการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำ 
ศึกษา รวบรวม วิเคราะห์การบริหารจัดการน้ำในภาวะวิกฤติเพื่อสนับสนุนการตัดสินใจของผู้บริหาร
กำหนดหลักสูตรการฝึกอบรมหรือถ่ายทอดความรู้ ด้านการศึกษาวิเคราะห์ต่าง ๆ ที่ได้จัดทำขึ้นแก่เจ้าหน้าที่ หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
จัดทำรายงานสถานการณ์น้ำของประเทศ
ปฏิบัติงานร่วมกับ หรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องหรือได้รับมอบหมายเพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้าหมาย


กลุ่มเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร

ศึกษา วิเคราะห์ ควบคุม กำกับ ดูแล การจัดทำยุทธศาสตร์ แผนแม่บท แผนการปฏิบัติการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร
ศึกษา วิเคราะห์ วิจัย ควบคุม กำกับ ดูแล บริหารจัดการระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ให้ทันสมัยและตอบสนองต่อผู้ใช้งาน
ศึกษา วิเคราะห์ ออกแบบ ควบคุม กำกับ ดูแล บริหารจัดการ ระบบเครือข่าย ระบบคอมพิวเตอร์ ระบบคอมพิวเตอร์แม่ข่าย ระบบความปลอดภัยเทคโนโลยีสารสนเทศ ให้สามารถใช้งานได้อย่างต่อเนื่องและมีประสิทธิภาพ
ศึกษา วิเคราะห์ ออกแบบ ควบคุม กำกับ ดูแล บริหารจัดการ ระบบสื่อสารโทรคมนาคม
ควบคุม กำกับ ดูแล บริการ ระบบโสตทัศนูปกรณ์ สนับสนุนกิจกรรมต่าง ๆ
ศึกษา วิเคราะห์ ติดตาม กำกับ ดูแล การพัฒนาระบบสารสนเทศ ระบบฐานข้อมูล ระบบเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลและระบบคลังข้อมูล การใช้โปรแกรมประยุกต์ การพัฒนาเว็บไซด์ ระบบอินเตอร์เน็ต และระบบอินทราเน็ต เพื่อสนับสนุนการปฏิบัติงานด้านสารสนเทศในหน่วยงานหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ศึกษา วางแผน ควบคุม กำกับดูแล แผนบริหารความเสี่ยง แผนการป้องกันภัยพิบัติเพื่อป้องกันความเสียหายที่จะเกิดขึ้นกับระบบเทคโนโลยีสารสนเทศ
กำหนดคุณลักษณะเฉพาะของเครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ ระบบเครือข่าย ระบบงานประยุกต์และระบบสารสนเทศการจัดการระบบการทำงานเครื่อง การติดตั้งระบบเครื่อง เพื่อให้ได้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่เป็นมาตรฐานเดียวกันและตรงตามความต้องการของสำนักงาน
กำหนดหลักสูตรการฝึกอบรมหรือถ่ายทอดความรู้ สนับสนุนการใช้ระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารรวมทั้งระบบงานที่พัฒนาแก่เจ้าหน้าที่เพื่อสร้างความเข้าใจและเสริมสร้างศักยภาพด้านวิชาการคอมพิวเตอร์
ปฏิบัติงานร่วมกับ หรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องหรือได้รับมอบหมาย เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้าหมาย



ศึกษา วิเคราะห์ ติดตาม กำกับ ดูแล การพัฒนาระบบสารสนเทศ ระบบฐานข้อมูล ระบบเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลและระบบคลังข้อมูล การใช้โปรแกรมประยุกต์ การพัฒนาเว็บไซด์ ระบบอินเตอร์เน็ต และระบบอินทราเน็ต เพื่อสนับสนุนการปฏิบัติงานด้านสารสนเทศภายในสำนักงาน ประชาสัมพันธ์งานของสำนักงาน รวมทั้งช่องทางการสื่อสารข้อมูลกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง


ศึกษา วิเคราะห์ จัดทำยุทธศาสตร์ แผนแม่บท แผนบริหารความเสี่ยงและการป้องกันภัยพิบัติเพื่อป้องกันความเสียหายที่จะเกิดขึ้นกับระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร 
ศึกษา วิเคราะห์ วิจัย ออกแบบ ควบคุม กำกับ ดูแล บริหารจัดการระบบเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ระบบความปลอดภัยเทคโนโลยีสารสนเทศ ให้ทันสมัยและตอบสนองต่อผู้ใช้งาน ได้อย่างต่อเนื่องและมีประสิทธิภาพ 
ควบคุม กำกับ ดูแล บริการ ระบบโสตทัศนูปกรณ์ สนับสนุนกิจกรรมต่าง ๆ
ศึกษา วิเคราะห์ ติดตาม กำกับ ดูแล พัฒนา ระบบสารสนเทศ ระบบฐานข้อมูล ระบบเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลและระบบคลังข้อมูล โปรแกรมประยุกต์ เว็บไซด์ ระบบอินเตอร์เน็ต และระบบอินทราเน็ต เพื่อสนับสนุนการปฏิบัติงานด้านสารสนเทศภายในสำนักงาน ประชาสัมพันธ์งานของสำนักงาน รวมทั้งช่องทางการสื่อสารข้อมูลกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
กำหนดคุณลักษณะเฉพาะของเครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ ระบบเครือข่าย ระบบงานประยุกต์และระบบสารสนเทศการจัดการระบบการทำงานเครื่อง การติดตั้งระบบเครื่อง เพื่อให้ได้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่เป็นมาตรฐานเดียวกันและตรงตามความต้องการของสำนักงาน
กำหนดคุณลักษณะเฉพาะของเครื่องคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์ ระบบเครือข่าย ระบบงานประยุกต์และระบบสารสนเทศการจัดการระบบการทำงานเครื่อง การติดตั้งระบบเครื่อง เพื่อให้ได้อุปกรณ์คอมพิวเตอร์ที่เป็นมาตรฐานเดียวกันและตรงตามความต้องการของสำนักงาน
ปฏิบัติงานร่วมกับ หรือสนับสนุนการปฏิบัติงานของหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องหรือได้รับมอบหมาย เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปตามเป้าหมาย 


อ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่มีปริมาณน้ำไหลเข้า ระบาย แต่ละเดือนเท่าไหร่ รวมแล้วส่งน้ำให้กับพื้นที่เพาะปลูก แผน-ผล เก็บเกี่ยว เท่าไหร่  สิ้นสุดฤดูมีน้ำสำหรับต้นฤดูเท่าไหร่


พื้นที่เพาะปลูก แผน-ผล รายงานข้อมูล ณ วันที่ 25 เมษายน 2561 แสดงรายละเอียดดังต่อไปนี้
 ทั้งประเทศ แผน ปลูกข้าว 11.69 ล้านไร่ ผล 12.69 ล้านไร่ (มากกว่าแผน 1 ล้านไร่)
     แผน ปลูกพืชไร่-พืชผัก 2.90 ล้านไร่ ผล 2.50 ล้านไร่ (น้อยหว่าแผน 0.4 ล้านไร่)
 ลุ่มน้ำเจ้าพระยา แผน ปลูกข้าว 7.06 ล้านไร่ ผล 7.86 ล้านไร่ (มากกว่าแผน 0.80 ล้านไร่)
           แผน ปลูกพืชไร่-พืชผัก 0.70 ล้านไร่ ผล 0.78 ล้านไร่ (มากกว่าแผน 0.08 ล้านไร่)
 ลุ่มน้ำแม่กลอง แผน  ปลูกข้าว 0.95 ล้านไร่ ผล 0.83 ล้านไร่ (น้อยหว่าแผน 0.12 ล้านไร่)
        แผน ปลูกพืชไร่-พืชผัก 0.34 ล้านไร่ ผล 0.24 ล้านไร่ (น้อยหว่าแผน 0.10 ล้านไร่)
